Jakie są według Pani ważne punkty w edukacji dzieci?
Co jest ważne, by przekazać dzieciom?
Śri Matadźi: po pierwsze, jeśli otrzymają realizację, aby najpierw doprowadzić je do punktu realizacji,
jeśli rodzą się już zrealizowane, nie ma problemu, ale jeśli nie, otrzymują realizację,
wtedy zaczynają postrzegać z innego poziomu, stają się Duchem,
więc ich poczucie własnej wartości budzi się. Takie dzieci zachowują się z dużą godnością,
w bardzo dojrzały sposób, rozmawiają w bardzo dojrzały sposób i podają rozwiązania
wszelkiego rodzaju, i są niesamowitymi ludźmi. Ale musimy je prowadzić
we właściwy sposób poprzez nasze własne zachowanie, to, jak my się zachowujemy.
Najważniejsze jest to, jak my się zachowujemy, w ten sposób dzieci się uczą.
Poddajemy dzieci pewnym próbom, aby sprawdzić, jakie są. Sprawdzamy, czy mają jakieś
problemy fizyczne, leczymy je. Jeśli mają problem mentalny, leczymy je, jeśli
mają jakikolwiek inny problem społeczny czy cokolwiek innego, staramy się im pomóc, tak aby
zasadniczo, jeśli istota ludzka ma się dobrze w dzieciństwie, to podstawy są
dla dziecka właściwe, fundament zostaje położony.
Wtedy ukształtowanie takiego dziecka na dobrego człowieka nie jest trudne.
A zatem teraz widzimy, że są wielcy artyści, są wielcy muzycy i w bardzo
młodym wieku zaczęli grać na skrzypcach - to znaczy, nagle stali się
dynamiczni, a także bardzo pokorni. Są bardzo pokorni, szanują siebie i bardzo
dobrze się zachowują. To zaskakujące, jaka panuje atmosfera i jak to się układa.
I pewnego dnia jakaś pani zapytała Mnie o kobiety i powiedziałam jej, że
moc kobiety jako matki jest bardzo wielka.
Poczuła się tym urażona, ale nie miałam na myśli tego, że powinno się być tylko matką.
To, co mówię: ona jest matką, to znaczy, że jest współczująca, jest życzliwa, nie jest
agresywna jak mężczyzna - to bardzo duża wartość, to bardzo wielka siła w kobiecie,
właśnie to sugerowałam, że to jest to, na co musimy zapracować. Nie to, by rywalizować
z mężczyznami - to szaleństwo. Musimy zrozumieć, że życiem należy się
cieszyć, życie powinno być błogosławieństwem, a nie pasmem nieszczęść.
Same tworzymy własne nieszczęścia poprzez te fałszywe idee, poprzez nasze własne
przekonania, które mamy w umyśle, mentalne projekcje, które mamy w umyśle, czy nasz własny
upór, cokolwiek to jest. Z tego wszystkiego można się wyleczyć, jeśli zajmiesz się Sahadźa Jogą,
ponieważ stajesz się zrównoważoną osobą, opanowaną, mądrą osobą i stajesz się świadkiem.
Całość staje się jak przedstawienie, jak sztuka teatralna i stajesz się nieustraszony, zaczynasz
postrzegać to wszystko jak sztukę teatralną. I to jest to, co istota ludzka musi osiągnąć.
Mówimy o pokoju, mówimy o braku wojny, mówimy o wielu podobnych rzeczach,
bomba atomowa, to, tamto - to wszystko nie zadziała. Jedynym, co
zadziała, jest transformacja istot ludzkich. Jeśli istoty ludzkie zostaną przetransformowane,
rzeczy ułożą się absolutnie pierwszorzędnie. Nie tylko to, ale będą one
cieszyć się błogością życia. Zupełnie omijamy sedno sprawy. To jest bardzo ważna
rzecz, by istoty ludzkie zadały sobie jedno pytanie: "Co osiągnęliśmy z tego wszystkiego?"
Zatrzymać się i pomyśleć choćby przez minutę.